# My Coding Study

- 매일매일 코딩하기

# 0726 토

# Day 1
- html 문서 작성 규칙
 1. 대소문자 모두 허용 but 보통 소문자로 통일
 2. "", '' 둘 다 허용함. "" 더 많이 사용
 3. 시작태그에 속성을 적음. 필수 속성이 아니면 선택사항. 선언 순서 상관 없음. 같은 속성을 두 번 적지 않게 주의해야 함.
 4. html 속성명, 값이 같으면 한번만 써도 됨. 단 xhtml 문법을 따를 땐 사용이 불가능함.
 5. 주석 쓸 때 <!--주석내용-->
 6. 들여쓰기 안해도 되지만 사람이 볼 때는 정리되면 좋으니까 들여쓰기 하기.

 - 웹 표준(Web Standard)?
 웹 페이지, 애플리케이션이 모든 웹 브라우저와 기기에 일관되게 표시되고 기능하게 함.
 1. 일관성 -다양한 플랫폼 및 기기에서 일관된 방식으로 작동하도록 보장함.
 2. 호환성(Cross Browsing) - 모든 브라우저(사실 모든 브라우저는 어렵고 주요 브라우저 크롬, 사파리, 오페라 등등에서!)에서 동일한 결과를 제공해야 함. 사용자 경험 통일, 개발자가 별도 수정없이 여러 혼경에서 통용되는 웹사이트 제작할 수 있어야 함.
 3. 웹접근성(WCAG) - 모든 사용자, 장애인도 접근할 수 있어야 함. 시각, 청각, 기능적 제약 있는 사용자 모두 웹에 접근할 수 있어야 한다.
 4. 웹 문서 : html, css, javascript로 작성한 파일
    html: 문서 구조 정의
    css: 디자인 요소 추가
    javascript: 동적인 기능 제공
5. 웹 브라우저: 사용자가 웹 문서를 볼 수 있게 해주는 소프트웨어
    html 문서를 서버에 요청-파일 다운-파싱-렌더링-사용자에게 보여줌

    1. 문서 다운 - 파싱(Parsing) - DOM, CSSOM 트리 생성, Javascript Parsing 적용 > 최종 DOM, CSSOM 완성

    -P.38



    # 0727 일
 
# Day 2

- 파싱(parsing)? 데이터를 분석하고 구조화된 정보로 변환
- CSS 파싱: 브라우저가 CSS 코드 해석하여 구조화 형태로 변환하는 과정.
- javaScript 파싱: 브라우저가 JS 코드를 텍스트에서 기계가 이해할 수 있는 내부 표현으로 변환하는 과정. 단순 구조화가 아닌 실행 가능 코드로 변환하기 위한 준비 작업

- 렌더링 : DOM + CSSOM = Render tree 생성
- 페인팅 : 이전 레이아웃 단계에서 사용자가 볼 수 있는 브라우저 화면에 이미 계산된 걸 하나하나 그려나가는 과정.
    GPU 사용하여 그리게 되며 각 요소 색상, 그림자, 텍스트가 이 단계에서 렌더링.
- 컴포지팅 : 최종적으로 화면에 요소들을 그리는 작업을 최적화하는 중요 단계.


    # 0803 일

- 브라우저 렌더링

1. 레이아웃
- HTML, CSS를 해석해서, 각 요소의 크기(width, height)와 위치 x,y 계산
- 브라우저의 DOM, CSSOM 합해서 Render tree 만듦
    width, height, margin, paddingm position, display, font-size...

2. 페인팅
- 레이아웃 계산 끝난 요소에 색상, 배경, 그림자, 텍스트 등
시각적 스타일을 픽셀로 그리게 됨
    background-color, box-shadow, color, border-radius 등
- 레이아웃 단게에서 사용자가 볼 수 있는 브라우저 화면에 이미 계산된 것들을 하나하나 그려가는 과졍.
- GPU 사용하여서 그리게 되고, 색상, 그림자, 텍스트 등이 이 단게에서 렌더링이 됨.
- CPU와 GPU 모두를 사용하여 처리된다.


3. 컴포지팅
- 그려진 여러 레이어를 GPU가 조합하여 최종 화면에 합성
- 스크롤, 트랜스폼, opacity 변화는 컴포지팅만 다시 실행할 수 있음


# 0810 일

 CSS에서 보이지 않게 하는 속성
- display:none - 렌더링 트리에서 제외, Layout 단계에서 화면에 표시 안함. 리페인트 안함
- opacity:0 - 렌더링 트리에 포함, layout 단게에서 화면에 자리 차지함. 리페인트 함.
- visibility:hidden 렌더링 트리에 포함, layout 단계에서 화면에 자리를 차지함. javascript의 click 이벤트에 반응 안함.